---
title: 叫唤鸟的鸟儿有食儿吃
description: "常听人说那句话：叫唤的鸟儿有食儿吃！大抵是说人不能太过安静、与世无争、逆来顺受，否则就会少很多利益上的东西吧。 &hellip; \n继续阅读“叫唤鸟的鸟儿有食儿吃”"
published: 2008-08-07
category: 妈妈说
---

常听人说那句话：叫唤的鸟儿有食儿吃！大抵是说人不能太过安静、与世无争、逆来顺受，否则就会少很多利益上的东西吧。

当初找领导谈工作待遇的时候就本着“叫唤”的原则，领导更深深领悟了那句话的精髓，于是乎大功告成！包括后来的离职，虽然有风言风语说俺们大大地敲了老板一笔，可事实就是这样，你不拿法律武器保护自己，他就要欺负你软弱无能，不是锱铢必较而是争取应得的一份而已。

话题扯远了，其实我原本是想说，今儿是个特别的日子，因为偶去争取了，也有人买账，一切才变得有所不同。闲言少叙，讲正题吧：之所以说特别是因为今天农历七月初七，立秋，还有就是我跟帅哥登记结婚四周年纪念日！咱们传统的节日只有这七夕算是浪漫的了，天河、鹊桥，牛郎织女……活脱脱中国的情人节啊。秋天是收获的季节，酷暑马上要过去，秋高气爽，五谷丰登，想想都让人觉得欣喜。我跟帅哥就是在四年前的8月7号立秋那天登记结婚的，今年又是8月7号立秋，偏巧赶上七月七，不好好庆祝一下都可惜了。

想归想，之前几天的故意提醒竟然丝毫没起作用，我百无聊赖地看书睡觉做题煎熬着自己不怎么样的耐力，一整天，那家伙都没有动静，压根没有想浪漫一下的迹象，直到四五点钟，电话铃声响起，我立刻激动万分，以为是帅哥来约我的呢，哪想到掉线，又接一次居然是个小姐的声音，嗲嗲地问是不是中光电子科技有限公司啊，我去，没好气儿地呵斥她：“住宅电话！”

晚上六点，那边一点动静都没有，知道没戏了，极不情愿地简单去做了点吃的——《携手游人间》铃声响起，知道十有八九是他报告下班讯息的，我也因此而彻底绝望，浪漫没有啦！跟网友叨叨那时那刻沮丧的心情，结果被一通批评，就差说我无理取闹了，虽然明知那是另外一种安慰方式，心态仍旧无法平衡。马上就拉架子做咖喱饭了，却怎么也拿不动腿，一咬牙，打电话给那家伙说别回家了，出去吃吧，并且问他今天是什么日子，只听那边非常没有底气地说：是8月7号，结婚登记的日子吧。亏他还记得！

一通筛选之后定在了荆楚对面一家大连风味的菜馆，点了一桌子酒菜，两人吃得极为开心，我还破例喝了两杯金冠，美中不足的是后来加要的蒜蓉夏夷贝上得慢了些，也不能怪他们啦，感觉全大连市的人都出来过节似的，饭店全满满的，路边私家车停成一溜两行，不知是人民生活水平提高了，还是都变懒了，又不是周末，咋红火到那份儿上呢？再就是之前说的，叫唤的鸟有食儿吃，我们催促得不够，太斯文了些吧。

酒足饭饱以后很想往海边走走的，帅哥没有响应，我呢，还是不强求，顺路去便利店买了几瓶饮料就上楼回家了，冲凉后饶有兴味地看了朋友写的流水帐，评论说跟我的豆腐帐有得一拼啊，哈哈！

应了帅哥老板的话，最近的确天天写blog,其实有得写才会写啊，灵感来源于生活嘛，记账也是一种生活方式，乐此不疲，霍霍。
